どうか焼きつけて 忘れないで
还请你铭记于心 不要忘记
君が好きだよ
我喜欢你
また噓をついた帰り道
再次走上弥漫着谎言的回家路
いっしょにいたくて遠回り
想和你多呆一会所以才绕了远路
飲んだジュースを差し出せば
我向你递过我喝过的果汁后
ためらいもせず君は口つけた
你没有丝毫犹豫地接过喝了一口
じれったいな 悔しいな
真让人心焦 也略有不甘
私だけがドキドキしてる
徒留我一人的心怦怦直跳
どうすれば 余裕をなくした顔してくれるの
究竟怎么做 你才能露出不显从容的表情
夕日の真ん中 君を追い越して
我处在夕阳之中 从身后追过了你
近くて
触手可及
遠くて
又如此遥远
立ちはだかれば私のブラウスが
若是挡在你的面前
触れたい
光に透けだすよ
想触碰你
阳光透过我身上的衬衣
目を離さないで
请你不要撇开视线
全部見てほしい
认真地看着这一切
どうか焼きつけて
还请你铭记于心
忘れないで
不要忘记
我喜欢你
君が好きだよ
第一次约会？
凛
ちょっと道具取らせて
我想拿下道具
どうぞ
请进
セーラー服じゃん
怎么穿水手服了
セーラー服もかわいいよなあ
水手服也好可爱啊
ためしに転校とか
干脆转校试试吧
お試しですることじゃないです
转校怎么能随便试
確かに  凛が転校したら  もう演技見られなくなるしなぁ
确实 你要是转校了 就再也看不到你演戏了
でもさ  何年後かに  仕事場で再会するのも  熱いよな
不过 几年后在工作中重逢也很感人吧
私  どこに行っても  絶対演劇続けます
我无论去了哪里 都一定会坚持演戏
そうすれば  再会なんてすぐですよね
这样我们一定能很快重逢吧
凛
今より上手な演技  また見せてあげますからね
到时候我会让你见识更加精湛的演技
だから
所以…
だから  私のこと  忘れちゃ嫌ですよ
所以 你要是忘了我 我可不干哦
ちょ  先輩  演技ですよ  演技
学长 我这是演戏啊 演戏
わかってるけどさ
我也知道
今  ほんとに転校するのかと思ったからさ
可我刚才以为你真要转校了 就…
こんな悲しくなると  思ってなかったわ
我没想到你转校会让我这么伤心
大丈夫ですよ  どこにも行かないですから
放心 我不会走的
なんでご機嫌なのよ
为什么你这么高兴啊
離れ離れになっても  絶対忘れないわ
就算天各一方 我也绝不会忘记你
树
だから  もっと大人になったらここで会いましょう
所以 等我们都长大了 再来这里相见吧
約束の木の下で
在这约定的树下
树
やっぱり集中できないです
我真的没法集中啊
しょうがないだろ  まだ完成してないんだから
没办法啊 布景还没完工呢
気にせず続けて
别介意 继续排练
大人になったら  だなんて
长大是什么时候
ずいぶん曖昧な約束をしちゃったものね
当初的约定真是含糊不清
あれから5年
距离那天已过去5年
とりあえず  二十歳になったから来てみたものの
我已经满二十岁了 就想来这里看看
彼はいるかしら
不知道他会不会在
あ·の·ひ·と
是「那个人」
あの  木が喋らないでもらえますか
那个 树能不能别说话
あの人が約束を破るはずがない
那个人不可能违背约定的
そうよ  女子の方が早熟と聞くし
肯定是这样 都说女孩子更早熟
彼の中では  二十歳はまだ子供なんだわ
在他心中 二十岁依然是少年
この木と同じ
就跟这棵树一样
まだまだ子供なの  よ
远远没有长大…啊
子供扱いはよすんだぜ
可别把我当成孩子啊
もう限界
撑不住了
あれから15年  いくらなんでも30は立派な大人よね
距离那天已过去15年 30岁肯定算不折不扣的大人了
あれ  確かこの後って  泣いて木に抱きつくシーン？
等等 我记得接下来要抱住树哭来着？
あの人はどこ  どうしていないのよ
那个人在哪里啊 为什么没来啊
えっと
呃…
ギュッとこーい
抱紧我吧
こら  瑛二  喋るなー
喂 瑛二 你别说话！
皆の前はさすがに無理
有人看着我实在不敢抱
もしもふたりきりだったら
如果只有我跟学长
そういえば  凛の芝居  近くで見れてラッキーだったわ
说起来 能近距离欣赏你的演技  我太走运了
ふたりきりだったら
如果只有我跟学长…
おはようございます
早上好
おはようござ  いっ
早上…好？
もう撮ってるんですか
这就开始拍了吗
そりゃそうよ  主演女優に密着取材だからな
肯定啊 毕竟是贴身采访女主演啊
幕后采访影片上映中
! !
これで  文化祭の出し物が増えるぞ
这样一来 文化节能出的节目就多一个了
七倉さんにとって  お芝居とは
七仓同学 对你而言演戏意味着什么
その質問早っ
一上来就问这个？
やばい  質問が思いつかない
完蛋 我想不到问什么好
あー昨日  ドラマ観た？
昨天的电视剧你看了吗
「スウェット探偵」
《运动服侦探》
それ  質問ですか
这是提问吗
質問用意させてくれ
给我点时间想问题啊
昼飯食べながら続きをやろう  食堂で
中午再继续拍吧 去食堂边吃边拍
はい
好的
密着取材  最高だ
贴身采访 太棒了
当日限定午餐
炸鸡块套餐
生姜猪肉套餐
カメラマンさんも同じものにしますね
摄影师 我帮你点份一样的
女演员
北滨的纪录片
七仓凛
「主演女優  七倉凛は」
女主演七仓凛
「大事な舞台の前は必ず  ここの生姜焼きを食べに来るのだ」
在重要的演出前 必定会来这里吃生姜猪肉套餐
それっぽい
有那味儿了
食べにくるの？
你会来吃吗
来ない  です
不会
先輩とご飯  先輩とごっはん
跟学长一起吃饭 跟学长一起吃饭
主役に決まった時の気持ちは  いかがでしたか
谈谈你被选为主演时的心情吧
楽しい
开心
楽しかったの？
主演很开心吗
あ  いや  ま  間違えました
不对 搞…搞错了
いっただきまーす
我开动了
生姜焼きなんて  庶民の味が
生姜猪肉这样的市井口味
お嬢様のツンデレちゃんの口に合うかどうか
大小姐傲娇凛是否吃得惯呢
普段は絶対食べないわね
平时是绝对不会吃的
ま  っまあまあね
将就 过得去吧
これは  個人的に保存しておこう
这段我自己留着珍藏吧
消してください
请删掉
ていうか  遊んでていいんですか
话说 都这时候了还在玩 来得及吗
とっくにやばいよ
早就来不及了
主役として意気込みを  ビシッと決めて
谈谈您作为主演的抱负 完美收场吧
えと  実は主役としてっていう意識は  あんまりなくて
我想想 其实我不太看重自己是不是主演
お芝居って  やっぱり皆で作るものだから
戏剧终究是大家一起创作的
私も私のできることを  一生懸命するだけ
我跟大家一样 只是尽力做好自己该做的事而已
ですね  なんて
就这样 好难为情
どうしたんですか  先輩
你怎么了 学长
オー  バッテリー
噢 没电了
ねー
怎么办啊
スミマセーン
对不起
じゃあ  放課後も密着取材ですか
那么 放学后也要贴身采访吗
頼めるか
可以拜托你吗
次は遊んじゃダメですよ
下次就得好好干正事了哦
やった
好棒
俺  学校に泊まるのなんて  初めてだわ
这还是我第一次在学校过夜
前夜祭って  ワクワクしますね
前夜准备真让人激动呢
俺なんて  テンション上がって  買い出し班名乗り出たけど
我就激动得不行 主动报名出来买东西
まだ仕事残ってるんだよな
然而工作还没干完呢
それはまずいんじゃ
这就不太妙了吧
それより  晩ご飯どうしよっか
话说回来 晚饭怎么说
まぁ  お弁当とかで
随便买点便当之类的吧
ちょ  見てみ  牛肉特価だぞ
不是吧 快看 牛肉特价哦
一発すき焼きでもいくか
干脆奢侈一把 吃寿喜烧吧
ガスが使えないですからねぇ
在学校又不能用瓦斯炉
せっかくだから  いいもん食いたいじゃーん
这种机会很难得的 肯定想吃点好的啊
凛  食べたいものある？
凛 你有什么想吃的吗
私はなんでもいいです
我随便
「何でもいい」が  一番困るんだぞ
「随便」是最难选的哦
和？洋？中？
日式？西式？中式？
じゃあ  和で
那就日式吧
やっぱりすき焼きしかないじゃん
那不就只能吃寿喜烧了吗
献立考えるのって  大変だな
搭配膳食还真费劲啊
もし結婚とかしたら  毎日こんな感じなのかね？
如果结婚了 每天都会这样吗
それ  私に  言いました？
你这是…在问我吗
俺のために  毎朝すき焼き  作ってくれるか
你愿意每天早上为我做寿喜烧吗
それは  さすがに無茶
这就…太不现实了
光盘节
县立光盘高等中学
どうした
怎么了
えっと  トイレ  行けなくて
那个 我不敢去厕所
他の生徒もいるし  そんなに怖がらなくても  大丈夫だって
又不是没有其他学生 用不着这么害怕的
怖がりじゃない人の演技とかどう？
试试扮演胆子大的人怎么样
クールちゃん  心霊系意外と好きそうじゃない？
高冷凛应该挺喜欢灵异类的东西吧？
ああ  おばけ  おばけ好きい
啊 是鬼 我喜欢鬼
ただの凛ちゃんだ
就只是平时的凛
ドンドビー  ドンビー  アフレイド
别怕 不要害怕
凛ちゃん強い子  もう平気
凛很坚强 已经不怕了
もう平気
已经不怕了
夜も  すぐに明けるはっず
黑夜应该也会很快迎来曙光
はっずー  あっそれ
曙光 冲啊
ド  ドント  ドントンビー  ドントンビー  アフレイド
别 别 别怕 不要害怕
私っ  いけないよー
我…不敢进去啊
えー  がんばってー  凛ちゃん
没事 加油啊 凛
そこで待っててくださいね
你要在外面等着我哦
光
盘
节
光
盘
节
光
盘
节
冰淇淋
冰咖啡
炸鸡块
猜歌大赛
先輩と文化祭回りたいな
好想跟学长一起逛文化节啊
疲れた
累死了
先輩  舞台の設営もう終わったんですか
学长 舞台搭好了吗
まだまだ終わんないよ
还早着呢
こっから細かいの運ぶ  往復地獄だよ
接下来该搬小道具了 得来回跑到死
じゃあ私も手伝いますっ
那我也帮忙搬
何言ってんだよ  これは裏方の仕事なんだから
你说什么呢 这是后台的工作
凛は本番だけに集中しな
你专心准备上台就好
はい
好的
これ
给你
小泡芙
さっき戻ってくるときに買ってきた
我刚才在回来的路上买的
ありがとうございます
太感谢了
じゃあ  行ってくるわ
那我去干活了
はい
好的
法兰克福香肠
章鱼烧
1盒
光盘节
おーい  凛いるか
喂 凛 在吗
戻ってくるときに買ってきたぞ
我在回来的路上买的
そんなに？
买这么多？
おーい  凛
喂 凛
凛ー  スゲーの売ってたぞ
凛 有人在卖好东西哦
凛ーっ
凛
先輩だけ  ずるいー
你一个人玩这么开心 太不公平了
俺は文化祭回れない凛に  少しでも気分を
你没空逛文化节 我这是想给你解闷啊
私も設営手伝いたいですーっ
我也想帮忙搭舞台
こんなところにいた
你跑这里来了啊
もう本番始まるぞ？
马上就要开演了哦
すこし緊張しちゃって
我有点紧张了
じゃあ  そうだな
那么 我想想啊
芝居上手くできたら  俺がなんかご褒美やろう
如果你演得很好 那我就给你点奖励吧
ゴホウビ？
奖励？
奖
励
!?
あ  でも  それだと失敗できない  かも
不过 那样我就有不能失败的压力了
あー  そっか
也是啊
じゃあ  失敗しても  ご褒美あげようか
那么 就算你失败了 我也给你奖励怎么样
それでいいんですか
这样可以吗
俺も意味不明なこと言ってるのは  わかってるが
我也知道自己说的话太奇怪了
それじゃあ  私
那就我来说吧
先輩とデート  したいです
我想跟学长约会
デート？
约会？
わ  私  全然文化祭回れなかったし
我…我根本没空逛文化节
だから  そのっ
所以 那个…
どうしよう  俺まで緊張してきた
怎么办 连我都紧张起来了
デートデート  どこがいいかな
约会约会 去哪里好呢
水族館もいいな
水族馆
这里很受欢迎
水族馆也不错啊
凛  見てみ  こいつかわいいな
凛 快看 这家伙好可爱啊
私よりも？
比人家还可爱？
この  甘えんぼちゃんめ
你呀 是撒娇凛吧
ショッピングとかでじゅうぶん
去逛街就足够了
先輩は
学长他…
どこ行きたいんだろ
想去哪里呢
きょ  京都？
京…京都？
安东尼奥&玛利亚
ミュージカルのチケット  2枚もらったんだ
我收到了两张音乐剧的门票
安东尼奥&玛利亚
なんか  修学旅行みたいだろ
有修学旅行的感觉吧
京洛剧场
ミュージカル  そんな楽しみ？
你这么期待音乐剧吗
いえっ  本当に  修学旅行みたいだなっと思って
不是的 我是觉得这次约会真的跟修学旅行一样
じゃあ  このあとはもっと修学旅行らしいこと  してみるか
那么 等下要试试更有修学旅行感觉的事吗
したいです
要试
とりあえず枕投げだな
先试试砸枕头吧
みんなで旅行したいと思ってたんだ
我早就想跟大家一起去旅行了
小悪魔ちゃんも  そう思わない？
小恶魔凛 你也想吧？
本当は日帰りじゃ  つまらないと思ってるの？
其实你觉得当天回去玩得不尽兴吧？
しーっ
嘘
あっぶねー  大声出すとこだった
好险 我差点就尖叫了
ツンデレちゃん  高いところ苦手？
傲娇凛害怕高的地方吗
べ  別にっ  このくらい  ぜんぜん怖くなんか
才…才没有呢 这点高度谁怕了
でも  押さないでよ
不过 你可别推我哦
押すなよ押すなよってことか
是说反话的意思吗
違うー
不是！
何するのよ  もうー
你干什么啊 讨厌
冗談  冗談
开玩笑 开玩笑
おしとやかちゃんに似合いそう
感觉贤淑凛很适合这画面
ひかえめな中に  古都の風情を感じます
内敛中透着古都的风情
お兄ちゃん  お団子食べたい
哥哥 我想吃团子
团子
七人分  ください
给我来七份
またか
又来了啊
お土産  どうしようかな
伴手礼买什么好呢
クールちゃんには扇子だ
送高冷凛的礼物选扇子
ほら  いいじゃん
看 多配啊
大事にする
我会好好珍惜的
ねえねえ  私にはないのぉ？
我呢我呢 我没有礼物吗
甘えんぼちゃんには  この猫の巾着
送撒娇凛的礼物 就选这猫咪荷包
えー  私  こっちの和菓子の方がよかったなあ
可我更喜欢这个日式点心啊
同じ猫じゃん？
不都是猫咪吗
いや  甘えんぼちゃんには振り回されたいし  これで正解か
不对 我想被撒娇凛牵着鼻子走 这样可能更好
やっぱ一緒に来て  正解だったな
找你一起来果然明智
で  凛はどう
你觉得怎样呢
私は  何もらっても  うれしいですよ？
我无论收到什么 都很开心的
そうじゃなくて  二人旅の方が楽しいっと思ってさ
我不是说礼物 我是想说两个人旅行更开心
ですねっ
是啊
俺にも  お土産選んでくれよ
你也挑个送我的礼物吧
先輩には
送学长的话…
これ
这个
わ  わかってらっしゃる
你…你好懂我
一日温泉
温泉水
先輩  飲み物買ってきましたよ
学长 我买了饮料…
寝ちゃった
睡着了
ど  どういう状況
什…什么情况
ずっと先輩と  一緒に  いたいです
好想永远跟学长在一起
凛
い  今のっ  な  なかったことにできませんか
这…这次可…可以不算吗
お風呂上がりで  髪もぐちゃぐちゃだし
我才泡完温泉 头发乱糟糟的
頭の中も  気持ちもまだっ
心里也乱 没整理好心情
だから  そのっ
所以 那个…
もっと  ちゃんと伝えたいんです
我想在更好的状态下说出来
わかった
知道了
やっぱり好きですー
果然好喜欢啊
綺麗な場所だな
这地方好漂亮啊
そうだわね
是啊呢
だわね？
啊呢？
どうしよう  まともに話せない
怎么办 话都说不清了
石で歩きにくいから  気をつけてな
地上石头很多 不好走路 要当心哦
顔見るのも  恥ずかしいよ
看他的脸都觉得难为情
凛っ
凛
いっそ  手を繋いでみる？
要不 牵着手走吧？
わたし  むりですぅ
我办不到
おれもむりかもーっ
我可能也办不到
なんでぇーっ
为什么啊
おはようっ
早上好
今日は寒いなぁ
今天好冷啊
風邪ひかないようにしないとなー
得注意保暖 别感冒了
はい
是的
またどっか行きたいな  ツンデレちゃん
好想再出去玩啊 傲娇凛
いや  話しやすくなんないかなと思って
呃 我觉得傲娇凛或许更容易跟我说话
凛と喋りたいしさ
我也想跟你说话
こ  今度は  私に行き先  きめさせなさいよねっ
下…下次要让我来定去哪里哦
いいね  ツンデレちゃんはどこ行きたい？
好啊 傲娇凛想去哪里呢
猫カフェ
猫咖
猫がツインテールに飛びかかってくるぞ
猫会扑你的双马尾哦
そんなことあるわけないでしょ
怎么可能嘛
じゃあ  部活でな
先走了 社团见
先輩っ
学长
ふわふわ微熱に酔いそう
如同陶醉在云端的微热中
自分勝手 妄想渋滞
擅自将妄想滞留在心
胸ん中がはみ出しそう
即将满溢而出
見ないでよ
别看我这边啊
ええ？今度は何？ちょっと待って
诶？这次又是什么？稍微等下
強気と弱気に紛らわすも
哪怕是混杂在强势和软弱中
隠しきれてない恋心 気づいてよ
也难以隐藏这恋爱之心 你快察觉吧
以心伝心 そんなの迷信 教えてあげるわ
我会告诉你 以心领神会为名的迷信
残念 今は無理 はい
抱歉 还没到时候
触れたいなら しょうがないけど
若你想要有所触动 那也没有办法
勘違いしないでよ 絶対
可绝对别误会哦
はあ 女の子をまた目で追う
诶 视线又转向别的女生了
そういうのが敏感に傷つくの
这会使得我敏感的心灵受伤
「私だけを見てよね」そう素直に言えたらあぁ
如果能坦率的说出「只需看我就够了」的话 啊
ねえ あなたの気持ちはまだ 怖いから聞けないけれど
呐 你的心情还很可怕 因此我问不出口
ときめく 瞳に
悸动不已 的眼眸
やばっ
糟糕
もぉ
真是的
その笑顔を閉じ込めてみたいな
好想将你的笑容封存起来
そう本当の私の思いだけ受け止めてよ
没错 只希望你能接受 我的真实心境
あの日は 来るかな
那一天 会到来吗
やだ
讨厌
あはっ
啊哈
まっすぐな言葉で伝えたいから
我想用直率的话语传递我的心意
心で好きよと何度でも言うよ
我会发自内心地一次次向你传递爱意